# 깃 개념
## 스냅샷

## 3가지 영역
 - 작업 트리(Working Tree) : 실제 프로젝트 파일들이 저장되는 디렉터리로, 사용자가 직접 파일을 생성, 수정, 삭제하는 활성 작업 영역이다.
   - 역할 : 사용자가 코드를 작성하거나 수정된 파일들이 위치하는 곳
 - 스테이징 영역(Stagung Area) : 작업트리에서 변경된 파일들 중 커밋에 포함시킬 파일들을 선택하여 임시로 저장하는 공간
   - 역할: 커밋을 하기 전에 어떤 파일의 벼경 사항을 묶어서 저장할 것인지 결정하고 정리하는 역할을 한다.
 - 저장소(Local Repository) : 스테이징 영역에 있는 변경 사항들을 영구적으로 저장하는 곳으로, Git파일들의 변경 이력을 관리하는 영역.
   - 역할: 커밋을 통해 변경 이력이 저장되며, 이력을 통해 과거 특정 시점으로 되돌아가거나 변경 사항을 추적할 수 있다.


 ## 파일의 3가지 상태
 - 수정(Modified):변경 사항을 저장소에 커밋하기 전에 파일이 수정된 상태를 의미
 - 스테이징(Staged):수정된 파일 중 커밋할 내용을 선택하여 임시저장소(Staging Atra)에 추가한 상태를 의미한다.
 - 커밋(Committed):Staging Area에 있는 변경 사항을 로컬 저장소에 영구적으로 지정한 상태를의미한다. 

 # 깃 명령어
 
 ## 변경된 파일을 스테이징 영역으로 이동하는 명령어
 - `git add (파일명)` 
 - `git add .`

 ## 스테이징 영역에 있는 파일을 기록(커밋)하는 명령어
- `git commit`
- `git commig -m"커밋메세지"`
 ## 현재 파일 상태를 출력하는 명령어
 - `git status`
 ## 스테이지에 있는 변경사항 확인
 - `git diff --staged`

# 커밋 원리 테스트
## 폴더안의 파일 먼저 add 후 commit

# 파일만 수정하고 파일만 커밋할 경우
- 수정한게 파일 이더라도 상위 폴더도 수정된걸로 판별되서 주황색으로. 보임
- 커밋을 둘다 할필요 없이 수정된 파일만 커밋하면됨

### 소스제어에서 변경사항 상세 확인가능 

# .gitignore

## 어떤파일인가? 역할이 무어인가?
- 비밀번호 등 중요한 정보가 포함된 파일이 git에 추적되지않게 해주는 파일이다.
- .gitignore 파일을 생성한뒤 git에 추적당하지 않게 하고싶은 파일이나 폴더의 이름을 .gitignore파일에 작성해두면 해당파일의 내용에 대해 git이 관여하지않는다.
- .gitignore에 등록된 파일이나 폴더의 변동사항을 인식하지 않는다.
## .gitignore의 주의사항은 무엇인가?
- 이미 저장소에 등록이 되었던것은 .gitignore에 등록할수 없다.
- 프로젝트 시작시 공유되면 안되는것들을 미리 생각해서 .gitignore에 등록하여야한다.
## gitignore.io 는 어떤 서비스인가?
[.gitignore.io](https://www.toptal.com/developers/gitignore/)
- 해당 사이트는 개발자가 작업하는 환경에 따라 어떤것을 .gitignore에 추가하면 좋은지 추천해주는 사이트이다.
예를 들어, 윈도우,unity,macOs, vscode 등 검색어를 등록하면 등록된 검색어 기준으로 .gitignore에 등록하면 좋은것들을 추천해서 보여준다

# Github

## 원격 저장소 생성, 연걸 ,동기화
1. 원격 저장소 생성
2. 지역 저장소 - 원격 저장소 연결
3. 지역 저장소 -> 원격 저장소 Push `git push origin main`
4. 원격 저장소 파일 생성
5. 지역 저장소 <- 원격 저장소 Pull `git pull origin main`

## git push origin main, origin은 무엇인가?
- `git push <원격저장소명> <브랜차명>` / `git pull <원격저장소명> <브랜치명>`
- `git remote add <원격저장소명> <원격저장소 주소>`
- `origin` 이라는 원격저장소명은 관습적인 이름
- 즉 origin이란 로컬과 연결된 외부저장소의 주소의 대체 이름 같은것이다. 매번 긴주소를 사용하기에는 불편하므로 origin이랑 변수에 외부저장소 주소를 값을 초기화한 것같다.

## 원격 저장소란 무엇이나?
- 로컬저장소의 내용을 외부저장소(ex.깃허브)등에 저장하여 다른 사람이 네트워크를 통해 접근할수 있는 곳을 말한다.
## 지역 저장소의 원격 저장소의 구분
- 지역 저장소는 해당 기기.노트북,컴퓨터로만 접근할수 있는 구역이라면, 외부저장소는 서버에 존재하며 여러사용자가 접근할수 있는 곳이다. 데이터 백업이나 협업을위해 자주 사용된다.
## 지역 저장소와 원격 저장소의 동기화란 무엇인가?
- 로컬저장소의 변경사항을 원격저장소에 반영하거나, 반대로 원격저장소의 변경사항을 로컬저장소로 가져와서 두 저장소를 이치시키는 과정이다.


### 원격저장소(갓허브) 간단설명
1. 깃허브 홈페이지에서 Repositories 에 들어가 New를 눌러 사용할 저장소 생성
2. vscode 터미널에 `git remote add origin (원격저장소 주소)` 를 입력해 로컬저장소와 외부 저장소 연결
3. `git push origin main` 을 통해 로컬저장소의 커밋내용을 와부저장소(깃허브)에 전달
4. `git pull origin main` 을 통해 외부저장소(깃허브)의 커밋된 내용을 로컬저장소에 전달

### git 원격저장소 연결 확인하기 및 연결 헤제하기
1. `git remote -v` 연결 확인하기
2. `git remote remove origin` 입력시 원격저장소와의 연결통로 삭제

### 궁금한점
1. 로컬저장소 내용이 사고로 삭제되었을때 원격저장소를 이용해 복원이 가능한가.-- 가능하다
2. 실수로 원격저장소의 repositories를 삭제하고 `git pull origin main`을 입력하면 어떻게 되는가? --
3. 로컬저장소와 외부저장소에 내용 B가 있는 상태에서 로컬에 내용 A를 추가하고 외부저장소에 내용 C를 추가한뒤 push와 pull을 하면 두곳 다 내용이 A,B,C가 되는가?
4. 로컬저장소와 외부저장소가 같은 파일을 서로 다른 내용으로 수정했을때 push 또는 pull했을때 어떤일이 일어나는가?

# git reset

## git reset은 어떤 명령어인가요?
`git reseet`은 커밋을 일정부분으로 되돌리는 명령어이다
## git reset의 3가지 옵션은 무엇이고, 각각의 의미는 무엇인가요?
 - -soft: 커밋을 취소하고, 변갱 내용을 스테이징영역으로 유지
 - -mixed: 커밋과 스테이징 영역을 취소하고, 변경 내용을 작업트리에 유지
 - -hard: 커밋,스테이징 영역, 작업 트리를 모두 취소, 매우 위험한 작업이니 신중하게 사용.(안쓰는게 좋다)

# git 정리

## 기억에 남아있는 git에 대한 내용을 모두 아래에 작성해보세요
 - 코드 작업중 진행중인 작업을 저장하는 과정이 있는데
  1. 현재 작업중인 작업트리 지역
  2. 저장소에 올리기전 머무르는 스토리지 지역
  3. 저장하면 변경이 어려운 저장소 지역
 - 위 처럼 3가지의 구역이있다.
 - `git add <파일명>` or `git add . ` 을 통해 현재 작업중인 내용을 스토리지에 올릴수 있다.
 - 스토리지에서 변경된 작업을 보고 수정이 필요 없다 생각되면 저장소로 보낸다
 - `git commit` 또는 `git commit -m"커밋메세지"` 를 통해 스토리지의 내용을 저장소로 보낸다
 - 각 활동을 저장소로 보낼때마다 커밋내용이 남아 있어. 해당 커밋에서 내가 무엇을 변경/수정 했는데 확인할수 있다.
 - 이를 통해 작업중 잘못되어 일정부분부터 다시해야되는 일이 생긴다면 커밋의 기록을 통해 처음부터 다시하는것이 아닌 필요한 부분으로 돌아가 다시 시작할수 있어 시간을 절약 할 수 있다.

 ### github

 - gitgub는 외부저장소의 종류 중 하나 이다.
 - 내가 작업한 내용은 내컴퓨터(로컬저장소)에 저장되어 이 작업에 접근하기  위해서는 나의 컴퓨터를 통해서야만 접근이 가능하다.
 - 외부저장소를 통해 다른사람도 내작업한것을 네트워크를 통해 볼수있게 해준다.
 1. 깃허브 홈페이지에 로그인 한후 repository를 하나 생성한다.
 2. 로컬저장소 터미널에 git remote <깃허브주소> 명령어를 입력하여 로컬저장소와 외부저장소의 이어준다(다리역할)
 3. 로컬저장소 명령어 `git push <origin(외부저장소링크값)> main` 입력시 현재 로컬에 커밋된 정보를 외부저장소에 보내어 외부저장소에 저장한다.
 4. `git pull origin main`입력시 외부저장소에서 변경/수정 하고 커밋을 한것을 로컬저장소에 불러와 적용해준다.
 - push/pull 명령어 사용시 로컬저장소와 외부저장소의 커밋기록이 다르면 오류가 생길수도 있다.(내용 수정시 로컬과 외부의 커밋기록이 같은지 확인하자)
 - 깃허브(외부저장소)를 통해 다른 사람도 내가 작업한 것을 네트워크를 통해 볼수 있다.(내컴퓨터가 아닌 그사람이 사용한 기기 등으로)
 - 이러한 기능을 통해 개발자 여려명이서 동시개발을 하는 렵업을 하거나 다른사람의 만든것을 가져와 공부 할 수있다.
 - `git clone <다른사람의 깃허브 레포지토리주소>` 입력시 그사람의 작업을 내 로컬로 불러와서 볼수 있다.
 - clone을 통해 불러온 것은 pull은 되지만 push는 안된다고 한거같다.
 -잘 기억이 안나는 부분이 있다면, 레포지토리를 만들고 로컬이랑 연결하는 부분인거 같다.
